# Оценивание
В университете работает "БаРС" - бально-рейтинговая система.
Рейтинг - это показатель вашей работы за семестр в рамках от 0 до 100, которая в конце семестра будет переводится в соответствующую оценку.

Есть разные вид контроля, которые зависят от предмета:
- Экзамен: на семестр выделяется 80 баллов, которые можно получить за различные задания, посещения и прочее. В конце семестра запланирован экзамен за который можно получить 20 баллов. После окончания семестра сумма баллов переводится в 5-ти балльную шкалу по принципу:
  - 90+ баллов - 5. **Стоит обратить внимание** на "+" - это значит, что нужно получить больше чем 90 баллов. 90 баллов - это четверка.
  - 74+ баллов - 4.
  - 60 баллов и выше - 3.
  - Меньше 60 - поздравляю, у вас долг.
- Еще один популярный вид контроля - зачет. Суть не сильно меняется, но есть нюансы. Во-первых, экзамена в конце семестра нет, вместо него "зачет", который проводят __не всегда__. Пересчет баллов тоже другой:
  - 60 баллов и выше - зачет
  - Меньше 60 - не зачет (поздравляю, у вас еще один долг)
- Диф. зачет - это отдельный вид, но который, по факту, ничем не отличается от экзамена

## Физкультура
Но есть исключение - это физкультура.
**Кратко**. В сумме для получения зачета нужно набрать не менее 100 баллов. За каждое посещение - 5 баллов, за них надо набрать не менее 50. Если каким-то образом получилось сходить 20 раз на пары (что довольно сложно, но можно записаться на несколько секций), то поздравляю, а если нет, то есть нормативы. За каждый получаете 4/6/8 баллов. Во время учебного года есть различные активности, за которые можно получить баллы: соревнования (говорят, просто за их посещение ставят), велопробег с ректором и многое другое.

**Более подробно**, в том числе про освобожденных написано на [сайте Кронверкских барсов](https://kronbars.itmo.ru/club/info/)

## Источник
Если же хотите узнать все максимально подробно, то почитать можно тут: http://de.ifmo.ru/--doc/polozhenie_o_barse.pdf?